بله اونایی که مثلا فرض کن که حکم فقیهشون مولای سی دار دیسر سال پیش
مثلا فرض کنید که از افرادی شدید گفته و گذاشته
الان اونا کابراشون سخته
که مثلا بخوام بیان حکم زولبیه رو بگن
میان بیان که چون اون زمان مثلا زولبیه نبود یا فوتبال
چون اون سازوکاری که راه رو باز کنه
حالا امروز که اون فوتبال به وجود اومده
چه چیزهای حرام داره چه چیزهای حلال داره
چه چیزهای جواز اینا رو ندارن سازوکاری
در مکتب شیعه اینجوری نیست
ما در مکتب شیعه اجتهاد داریم
مشتهت یعنی کسی که در هیچ حکمی نمیمانه
هر سآلی ازش بپرسید
بلان که همین الان موضوع به وجود آمده باشه
مثلا کامپیوتر فرض کنون
الان خواهم سفر کنیم به کوره ما
چطور نماز بکنیم چطور روزه بگیریم
به کدام سبیز
همه این جزئی ها رو فورا بهتون میگه
بنابراین با این مسئله دیگه حالا
هر تکنولوژی هر سنعت دیگه حالا خوشم است
هر چی که باشه
خیلی از مسئله جدید در اون پیش اومده که زمان سابق نبوده
مثلا ترقیه مصنوعی مثل نمیدونم
چیزی از این قبیلی که خیلی فراوان هم هست
مسئله پزشکی
مسئله بینه
خیلی از این ها بشونده
ولی هیچ جامعه به بومبست نرسیدیم
بگیم که خب ما اینجا دیگه نمیدونیم چی بگیم
حکم نداریم
یک مشتهه تا شما ازش سوال کردید
فورا حکم از سرارو میگه
حدرکترینی که میگه خیلی خوب شما سرپ کنید
من یه تعمال بکنم
یه مراجعه مثلا به اون منابع
استنباط احکام بکنم
فردا جواب شما رو میدن
ولی این که بخواییم به بومبست برسیم وجود
نداره و اینم یک نکته
بنابراین نه
نیازی به این که انسان بخواد تجدید نظر بکنه
بی حال تا حالا
این حوش مصنوعی نبود
ما میگفتیم ایمان بیارید
نماز بخونید نماز حج کنید
حالا که حوش مصنوعی اومده دیگه این کار رو نکنید
مثلا نه اینجوری نیست
چون این اصول که تغییر پذیر نیست
چون مبتنی بر عقله
مبتنی بر فطرته
مادامی که انسان وجود دارد
انسان عقل داره و فطرت دیگه
این احکام هم ثابته
اگر این که شما در فضایی بگید انسان نباشه
اونم که خارج از مدو برسه دیگه
بس مورد بلند انسان هست
بنابراین مادامی که انسان باشه
احکامی که منطبقه
بر فطرت و عقلانیت باشه
اون ثابته
بله بسیار ممنون و سفاسگذار عزیزت حالی
شنوانده عزیزی با شماره
0911 5519
این سال رو
از برنامه پرسیدن
سلام علیکم و سلام
چه ذکری برای تغرب به خدا
محسرتر است
جنب استاد بفرمید
بهترین ذکری همین ذکری لا اله الا الله هست
مثلا اون ذکری یونسیه
لا اله الا الله هست
سبحانه کنی کن تو منظالیمیه
اگر در سجده باشه چون بهترین حالت
نزدیکترین انسان
به خدا زمانیست که
در سجده هست
در اون آیه آخر سوره
علق یا آیه سجده هست
اون داره که
سجده کن و تقرب به جو
پس در حالت سجده
زکره سجده مثلا لا اله الا الله
شکران لالا حمدن لالا
اون حالت که انسان
نزدیکترین حالت به خدا زمان سجده هست
مطلعه این بود
سجده کن و تقرب به جو
بله
حالا ذکر یونسیو خوب
ذکر دیگه خوب هست
مهم اون حالته که حالت سجده باشه
حالت
بعد اوضح میخوام
این که فرمودید
ذکر لا اله الا الله
ذکر خوبی هست
بعضی از بزرگان من شنیدم
که میفرمان این ذکر خواستی داره
و شخصی که میخواد این ذکر رو بگه
باید یه اقتصاباتی رو برای خودش داشته باشه
یا این ذکر باعث میشه که
بعدم پیامت هایی برای شخص به وجود بیاد
حالا اون پیامت ها رو من نمیگم
میگن کسرتش زیاد گفتنش
برای همه خوب نیست
مگه این که تحت نظر یه استادی باشه
به تعدادش و با یه مقدار خاصی
و یه خود شخص هم طریقی رو
رفته باشه
و یه اقتصاباتی داشته باشه
و بعد آمادگی گفتن این ذکر رو پیدا کرده باشه
این رو حضرت حالی چی میفرمایید؟
قول به این حرف ها حرف های ذوقی است
سندی نداره
اما حالا این که از آن احتیاط کنه
و اون رقم های خیلی بالا
مثلا پس کن کن هزار
یا مثلا پس کن از سی ست چار ست تا به بالا گفتن ها رو
ممکنه که یک وارداتی
باشه که این واردات گاهی ممکنه از طرف شیطان باشه
عبی نداره احتیاط کنن
اما این که گفتم که
تو سجده ذکری یونسی رو بگن
ما نظرمون هم مثلا دو ست تا و دویست تا این حرف ها بود
نه این که بخوان چند هزار بگن
اون جاهاست که ممکنه
نه خود ذکری لا اله الا
خود ذکری یونسی هم اینطوره
ذکری یونسی هم اگه شما بخواید در ارگام خیلی بالا بگیر
ممکنه که طرف تحملون واردات نداشته باشه
و گرفتار بشه
نه در همین حده معمولی هست کردن
نه اون ارگام بالا
بعد ازم خوام
تو سال یکی از شننده هم بوده
این مسائل غیبی
یا وارداتی که الان فرمودید
برای افراد ممکنه
تو بعضی از موارد حالا
یا با سطح گفتن این
ازکار یا همینطوری
روی بده
این واردات هم میتونه رحمانی باشه
و هم شیطانی باشه
چطور میتونن افراد تشخیص بدن
که این واردات رحمانیه یا شیطانیه
خیلی کار دشواریست
کار دشواریست
راهش اینه که تطبیق بدن
بر قرآن بر شعر
بر احکام شعر
اگه خودش مشتهده
بر حسب اون اجتهاد خودش
مشتهد نیست بر فتابای مرجع تقلیدش
تطبیق بده اگر منطبق بود
عب نداره
یا اگر منطبق با عقل اغلا بود
اگر غیر از این بود
اگر خلاف شریعت اسلام بوده
قطعا مشکل داره
شیطانی
بسیار ممنون و مدشکر از ازدادت هالی
امیدواریم این شنوانده گرامی هم پاسخ سالشون رو شنیده باشن
ممنون از این که
با سبر و حسله به سالات
عزیزان شنوانده ما پاسخ دادید
و وقت شریفتون رو در اختیار این برنامه
قرار دادید
از شما شنواندگان عزیز هم که
تا انتهای برنامه با ما هم رو بودید
تشکر میکنم
شما گرامی هم میتونید نظر انتقاد
و پیشنهاد و رضایت خودتون
از برنامه رو به سامانه پیامکی
30162 پیامک بفرستید
و یا این که با شماره تلفون
162 تماس بگیرید
و ما رو از نظراتهای خودتون آگاه کنید
از همه شما عزیزان گرامی
تشکر میکنم
همه شما گرامی هم رو به خدای بزرگ
میسپاریم ارتماع سدعا خدا نگهدار
موسیقی
شبتون به خیلی دوستان شنوانده
رادیوم عارف برامه
پرسمان اعتقادی رو به اتفاق شنیدیم
45 دقیقه به حضور
استاد محمدی شاهرودی
و پاسخ به پرسنش های اعتقادی
شما شنواندگان عزیز
رادیوم عارف امیدوارم که
این برامه مورد توجهتون
قرار گرفته باشه
دو سه و سی و هفت دقیقه
سشنبست
سی و یکمه تیرما بیست و ششم
محرم الحرام روزهای
پایانی این ماه
ازای سرور و سالار شهیدان
حضرت عبا عبدالله
حسین علیه السلام که محضر
مولا اون امام زمان
علیه السلام تسلیت و تحضیت
درست بکنه
موسیقی
بله بار دیگه در روز سشنبه
و دقایق پایانی این روز
بهترین سلام های خودم رو
هدیه میکنم به محضر
نازنین امام زمان علیه السلام
و زیارت آل یاسین رو
با نوای جنابای قلام رزازداده
زاکر احلویت علیه موسیقی
زمزمه میکنه
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیه یاسین
السلام علیکم
یادای الله
ربانی رایت
السلام علیکم
یاباب الله
و دیانه
دینه
السلام علیکم
یا خلیفه الله
و ناصر حقیم
السلام علیکم
یا حجت
رایت
من!!!
سنینده نگردن!!!!
سنینده breaker
رسی Alger
salaw professor
لیندن!!!!
سنینده نادرpress
السلوه
لونور
موسیقی
سلوه
فی آنائی لیل که با اطراف نهاره
السلام علیکم
یا بقیه الله فی ارده
یا میتاق الله الذی اخذه و بکده
السلام علیکم
یا بعد الله الذی
یا بعد الله الذی اخذه و بکده
السلام علیکم
حینا تغره و تبید
حینا تسلی و تغنو
السلام علیکم
حینا ترکع و تسجد
حینا تغلل و تکبید
السلام علیکم
حینا ترکع و ترکع و تاستغفر
حینا تصبح و تمسید
السلام علیکم
موسیقی در موسیقی درسته